स्फुरत्परानन्दरसात्मकेन त्वया समासादितभोगलीला: ।
असीममानन्दभरं प्रपन्ना महान्तमापुर्मदमम्बुजाक्ष्य: ॥१॥
സ്ഫുരത്പരാനന്ദരസാത്മകേന ത്വയാ സമാസാദിതഭോഗലീലാ: .
അസീമമാനന്ദഭരം പ്രപന്നാ മഹാന്തമാപുർമദമംബുജാക്ഷ്യ: ..1..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
निलीयतेऽसौ मयि मय्यमायं रमापतिर्विश्वमनोभिराम: ।
इति स्म सर्वा: कलिताभिमाना निरीक्ष्य गोविन्द् तिरोहितोऽभू: ॥२॥
നിലീയതേഽസൗ മയി മയ്യമായം രമാപതിർവിശ്വമനോഭിരാമ: .
ഇതി സ്മ സർവാ: കലിതാഭിമാനാ നിരീക്ഷ്യ ഗോവിന്ദ് തിരോഹിതോഽഭൂ: ..2..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: This]
राधाभिधां तावदजातगर्वामतिप्रियां गोपवधूं मुरारे ।
भवानुपादाय गतो विदूरं तया सह स्वैरविहारकारी ॥३॥
രാധാഭിധാം താവദജാതഗർവാമതിപ്രിയാം ഗോപവധൂം മുരാരേ .
ഭവാനുപാദായ ഗതോ വിദൂരം തയാ സഹ സ്വൈരവിഹാരകാരീ ..3..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: O]
तिरोहितेऽथ त्वयि जाततापा: समं समेता: कमलायताक्ष्य: ।
वने वने त्वां परिमार्गयन्त्यो विषादमापुर्भगवन्नपारम् ॥४॥
തിരോഹിതേഽഥ ത്വയി ജാതതാപാ: സമം സമേതാ: കമലായതാക്ഷ്യ: .
വനേ വനേ ത്വാം പരിമാർഗയന്ത്യോ വിഷാദമാപുർഭഗവന്നപാരം ..4..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
हा चूत हा चम्पक कर्णिकार हा मल्लिके मालति बालवल्य: ।
किं वीक्षितो नो हृदयैकचोर: इत्यादि तास्त्वत्प्रवणा विलेपु: ॥५॥
ഹാ ചൂത ഹാ ചമ്പക കർണികാര ഹാ മല്ലികേ മാലതി ബാലവല്യ: .
കിം വീക്ഷിതോ നോ ഹൃദയൈകചോര: ഇത്യാദി താസ്ത്വത്പ്രവണാ വിലേപു: ..5..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: "]
निरीक्षितोऽयं सखि पङ्कजाक्ष: पुरो ममेत्याकुलमालपन्ती ।
त्वां भावनाचक्षुषि वीक्ष्य काचित्तापं सखीनां द्विगुणीचकार ॥६॥
നിരീക്ഷിതോഽയം സഖി പങ്കജാക്ഷ: പുരോ മമേത്യാകുലമാലപന്തീ .
ത്വാം ഭാവനാചക്ഷുഷി വീക്ഷ്യ കാചിത്താപം സഖീനാം ദ്വിഗുണീചകാര ..6..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
त्वदात्मिकास्ता यमुनातटान्ते तवानुचक्रु: किल चेष्टितानि ।
विचित्य भूयोऽपि तथैव मानात्त्वया विमुक्तां ददृशुश्च राधाम् ॥७॥
ത്വദാത്മികാസ്താ യമുനാതടാന്തേ തവാനുചക്രു: കില ചേഷ്ടിതാനി .
വിചിത്യ ഭൂയോഽപി തഥൈവ മാനാത്ത്വയാ വിമുക്താം ദദൃശുശ്ച രാധാം ..7..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: They]
तत: समं ता विपिने समन्तात्तमोवतारावधि मार्गयन्त्य: ।
पुनर्विमिश्रा यमुनातटान्ते भृशं विलेपुश्च जगुर्गुणांस्ते ॥८॥
തത: സമം താ വിപിനേ സമന്താത്തമോവതാരാവധി മാർഗയന്ത്യ: .
പുനർവിമിശ്രാ യമുനാതടാന്തേ ഭൃശം വിലേപുശ്ച ജഗുർഗുണാംസ്തേ ..8..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Together]
तथा व्यथासङ्कुलमानसानां व्रजाङ्गनानां करुणैकसिन्धो ।
जगत्त्रयीमोहनमोहनात्मा त्वं प्रादुरासीरयि मन्दहासी ॥९॥
തഥാ വ്യഥാസങ്കുലമാനസാനാം വ്രജാംഗനാനാം കരുണൈകസിന്ധോ .
ജഗത്ത്രയീമോഹനമോഹനാത്മാ ത്വം പ്രാദുരാസീരയി മന്ദഹാസീ ..9..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: O]
सन्दिग्धसन्दर्शनमात्मकान्तं त्वां वीक्ष्य तन्व्य: सहसा तदानीम् ।
किं किं न चक्रु: प्रमदातिभारात् स त्वं गदात् पालय मारुतेश ॥१०॥
സന്ദിഗ്ധസന്ദർശനമാത്മകാന്തം ത്വാം വീക്ഷ്യ തന്വ്യ: സഹസാ തദാനീം .
കിം കിം ന ചക്രു: പ്രമദാതിഭാരാത് സ ത്വം ഗദാത് പാലയ മാരുതേശ ..10..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]